- Känner du honom?
- Orlando Diaz.
Behandlades för ketoacidos när han avvek.
- Hur högt fall?
- Sex meter.
TIMME TRETTON
KL. 19.00 - 20.00
- Såg någon när han svimmade?
- Nej. De letade efter honom
när han inte svarade på radion.
- Likstora pupiller, men tröga.
- Han gick mot medicinsk inrådan.
På min signal. Tre, två, ett...
Dr Ellis tar över.
Dagpasset, vi fixar det här.
- Jag stannar.
- Kontinuitet i vård.
Dr Al-Hashimi, kan du ta
överlämningsronden med dr Abbot?
- Shen, du också.
- Okej.
Säg till om ni behöver något.
Andningsljud bilateralt.
Stabilt bäcken.
Hematom över höger tib-fib.
Höger underarm deformerad.
Vänster trumhinna rupturerad,
serosanguinolent sekret.
Tyder på skallbasfraktur.
Diabetiker. Fall från cirka sex meter.
Blodtryck 204 över 98, puls 56.
Dr Mohan, vad visar de värdena?
Jag försöker behandla patienten.
- Det är Cushings reflex.
- Av ökat intrakraniellt tryck.
Vi måste få honom till DT nu.
Ingen fri vätska i buken.
- Någon familj att kontakta?
- Fru och tre barn.
- Något kort att skriva på till Robby?
- Han sa inget kort, inga presenter.
- Tårta?
- Han ville inte ha det heller.
Det suger. Jag behöver tårta.
Patienten skadades
vid en razzia mot en restaurang.
Och de grep sköterskan?
- Nedbrottad och med buntband.
- Fy fan.
Crus, kan du rutinerna vid systemkrasch?
Ja, jag behandlar helst utan
prover och röntgen. Välkommen tillbaka.
Beställningar på prover och röntgen
läggs här.
Och sjuksköterskeordinationer här.
Och för guds skull, skriv prydligt.
- Monica, Nazely, ny underläkare.
- Det behöver jag inte veta.
Så trevligt att träffas.
Så det är du och jag, Jack?
- Ja. Vem är vår överläkare?
- Dr Henderson.
Utmärkt. Nattpasset går på "Crus"-control.
Hörde du att ICE kom in med en patient?
Jaså? Hur gick det?
Det blev följdskador. De grep Jesse.
- För vad?
- Våld mot federal tjänsteman.
Du måste fan skämta?
Dr Al-Hashimi,
- Nazely Toomarian, ny underläkare.
- Hej.
Trevligt att träffas.
Pratar du armeniska?
Lite. Nog för att ta mig fram.
Okej allihop, samlas.
Innan vi börjar vill jag ta upp
det uppenbara.
För er som inte vet försökte Jesse ingripa
när en federal agent
hanterade hans patient.
Både han och patienten fördes bort av ICE.
- Slog han honom?
- Nej. Han stoppade honom med handen.
- Han hade fysisk kontakt.
- Det var lite mer än så.
Sjukhusets jurister hanterar ärendet,
och vi uppdaterar er
var tolfte timme
med officiell information.
Under tiden, ingen ryktesspridning.
Ni har kanske också hört
att nya sjuksköterskan Emma
- blev misshandlad av en patient.
- Jag mår bra.
Glöm inte kod "Rockring",
och håll alltid vägen till dörren fri
med riskpatienter.
Låter som en sjuhelvetes dag,
och vi har fortfarande driftstopp,
så dagpasset får gå igenom
rutinerna med nattpasset.
- Ja.
- Så ja!
Härligt.
Tack och lov.
Lugna er. Alla journaler
från de senaste fem timmarna
måste skannas in i journalsystemet
och kontrolleras...
- Okej, vems jobb är det?
- Dagpasset.
...med ett komplett akutblad.
- Skojar ni?
- Det kommer ta evigheter.
Vi ordnar skanningsstationer.
Okej, nu kör vi.
Triage är 20 efter.
Jag måste hjälpa dem
så jag skippar ronden.
- Du är lyckligt lottad.
- Ska vi följa med?
Vi kan lika gärna se på magin.
Som vaktbytet på Buckingham Palace.
- Fast vi får le.
- "Le, när ditt hjärta gråter."
Slätröntgen av höger tib-fib
och höger underarm efter DT.
Jag har provsvaren. Blodsockret är 15,8.
Det är inte så farligt. Kalium ser bra ut.
Anjongapet är 14.
Det var 24 i morse.
Han är på bättringsvägen.
-n släpper.
- Så varför svimmade han?
Det är varmt som fan ute.
Han kan ha blivit uttorkad av att svettas,
eller så kan han ha haft
en NSTEMI eller en bakre CVA.
Då kör vi.
- Jag kan vakta honom på DT:n.
- Tack.
Jag stannar om han behöver OP.
- Vi är igång igen!
- Det var på tiden.
- Robby?
- Ja?
Jag har info om vart ICE tog Jesse.
- Info från vem?
- Min svåger är polis.
Han registreras på DHS Southside
och förs sedan vidare
till ICE-förvaret i Clearfield.
Det är två timmar bort.
Jag meddelar juristerna.
- Hur mår du, Oliver?
- Jag lever.
Mr Haas. Lungödem efter missad dialys.
Stabil, med sonen Mason vid sin sida.
- Hej.
- Dr Shen. Jag kollar till dig sen.
Dialysteknikern säger
att jag tas av maskinen 10.42.
Tryck på larmet så kommer jag.
Nästa är Syd 21.
Mr Digby.
Bara Digby.
Dr Mohans patient. Cellulit i underarmen.
- Inläggning på medicin. Inväntar plats.
- Jag kan ta honom.
Såld till dr Toomarian. Vi går vidare.
Fick du något att äta?
Vi är snart tillbaka.
Lillian Stegman.
Vred knät när hon åkte vattenskidor.
Jag gjorde en 360 från en 1,5-metersramp.
Respekt.
- Röntgen beställd på triage.
- Flera timmar sedan.
Jag heter dr Crus Henderson.
Vi ska få hem dig snabbt.
Det vore underbart.
- Okej, mot Nord.
- Tack.
Vår första skanningsstation
är nästan klar.
Whitaker, Santos,
efter ronden är det er postering.
- Allvarligt?
- Hur länge?
Tills vi har rett ut den här röran.
Och så drar vi igång.
Okej. Nu vet du allt som finns att veta
om ronden.
Fascinerande, va?
- Ja.
- Här. Jag har något bättre till dig.
Digby, vi ska hitta
lite nya kläder till dig.
Men jag och Emma undrar
om du vill tvätta av dig lite först.
Jag har redan duschat.
Jag vet, och du ser bra ut,
men du kan också få rakning och klippning,
om du vill.
Ingen press. Du ser redan toppen ut.
- Visst, antar jag.
- Fantastiskt.
Fyll baljan med varmvatten
och tvåla in honom.
- Var försiktig där ute.
- Detsamma.
Hej, Carrie.
Du var väl på plats med Orlando?
Märkte du något angående hans fall?
- Som vadå?
- Som...
Om räcket var trasigt,
eller om det fanns övervakningskameror.
För upptagen med att sätta infart,
intubera, fixa ryggbräda, spjäla.
Tack.
Två namn är en start.
Snart slipper vi skrivplattorna.
Okänd bebis på barnavdelningen?
Övergiven på väntrumstoaletten kl. 07.30.
- Safe haven?
- Hon är för gammal.
- Minst två månader.
- Jag tar henne.
Inväntar fosterhemsplacering.
- Och om mamman kommer tillbaka?
- Ring polisen.
Dagpasset, börja skanna.
Nattpasset, översta rummen
på tavlan behöver läkare.
- Vem är i BH-1?
- Tvångsvård, fara för sig själv.
Vad har hänt?
Dr Kings och Langdons fall.
Sorglig historia.
Hon säger att hennes femåring smög in
- i baksätet för att ta en tupplur.
- Värmeslag.
Mamman var förtvivlad, gick ut i trafiken.
Grady Barnhill. Väsande andning
och svarar inte på salbutamol.
- Syremättnad 87. Mamma, Naomi.
- Trauma 2 är ledigt.
På väg. Astma sedan tidigare?
- Hela livet. Aldrig så här illa.
- Får knappt luft.
Använder alla hjälpmuskler.
Larma andningsteamet.
Kontinuerlig nebulisering, 20 mg i timmen.
Vi har en nebulisator hemma.
Jag har gett salbutamol varje timme.
Redo? På min signal. Ett, två, tre.
Tar han några andra mediciner?
Bara salbutamol.
Han tog montelukast och Symbicort förut.
Varför slutade ni?
Han förlorade sin Medicaid.
Det är trångt, inget kommer in.
- Mel, EpiPen.
- Ordnar.
0,3 milligram.
Det kan öppna upp luftvägarna.
Spruta i låret.
Hej.
Något att skanna?
Brådskande labb till Nord 3.
- Inte min patient.
- Det blir hon snart.
Jag har slutat för dagen, så...
De beställdes från triage
för tre timmar sedan.
Tekniskt sett är hon dagpasspatient.
Sätt underläkaren på det.
Jag har möte med ledningen
för att få allt att rulla igen.
Ledsen, alla är upptagna.
Det är okej. Hur fick du nattpass
på din första placering?
- Tur, antar jag.
- Ja, om man gillar skräckfilm.
- Var läste du till läkare?
- UC Irvine.
- Kalifornien, va?
- Japp.
- Pittsburgh är lite annorlunda.
- Ja, mycket fuktigare.
Det försvinner med första snön.
Hej, mrs Davis.
Jag heter dr McKay. Det här är dr...
- Toomarian.
- Hej.
Blodproverna visar
att din lever är inflammerad.
Är det därför jag mår så illa?
Definitivt. Har du märkt
att huden har ändrat färg?
Jag har använt brun-utan-sol
så att jag inte ser ut som
ett spöke i baddräkt.
Minns du vad den heter?
Den kan innehålla kemikalier som...
Nej. Den är 100 procent naturlig.
Det är DHA från sockerbetor.
Varför är levern inflammerad?
Det finns flera möjliga orsaker.
Tar du några receptbelagda läkemedel?
Inte ett enda.
- Paracetamol?
- Herregud, nej.
Vi måste fråga om injektionsdroger.
Aldrig.
- Musslor eller ostron?
- Jag är vegan.
En sak i taget. Vi kommer tillbaka.
- Digby, Hass, nu på stora tavlan.
- Framsteg.
Så han har väntat i korridoren hela tiden?
Kan du kanske ta honom härnäst?
Tack.
Duke kom till DT men andra går före.
Ja, han kan bli sittande där i timmar.
Se där. Redan 19.15.
Bara några lösa trådar kvar.
Du har fler lösa trådar
än en makraméväggbonad.
Mamma hade en. Täckte hela väggen.
Du borde stämpla ut och ge dig av.
Du också.
Nej, just det, du skickade hem Lena.
Tänker du kalla in en ersättare
- eller jobbar du till soluppgången?
- Om jag måste.
Så du får göra det där lilla extra,
men resten av oss anklagas för
att vara martyrer?
- Robby.
- Ursäkta mig.
- Hur ser det ut?
- Ingen subdural, ingen epidural.
Diffus hjärnsvullnad
med utslätade och komprimerade ventriklar.
Halsrygg? Bröst-buk-bäcken?
Vänstersidig lungkontusion,
ingen blödning i buken.
Då är jag ute ur bilden.
Jag skickar ner neurokirurgen.
Om han inte behöver OP,
varför en neurokirurg?
- Du får se.
- Sätt igång. CVK och en artärnål.
Orlando.
Kläm min hand.
Öppna ögonen.
Vi vet redan att hans GCS
kommer att vara tre.
Javadi, krampprofylax?
- Keppra, 20 mikrogram per kilo.
- Blandar nu.
Vi måste få ner hjärnsvullnaden.
Hur gör vi det?
- Samira.
- Vad?
Vi måste sänka det intrakraniella trycket.
Mannitol.
Inte optimalt,
kan ge diures och lågt blodtryck.
Hyperton koksaltlösning då.
23 %. 50 ml via central infart.
- Fortfarande trångt.
- Fem minuter sedan adrenalinet.
- Han kan få mer än en EpiPen.
- Syremättnad kritisk, 87.
BiPap då? Tio över fem.
Ja, med nebulisering i slangen.
Spruta nummer två.
Lägg till magnesium också, 50 per kilo.
Han ventilerar inte.
Vi borde förbereda intubation.
Med en astmapatient?
Det är hög risk för hjärtstillestånd.
Har han legat i respirator förut?
- Aldrig.
- Varit inlagd?
Nej, det har alltid gått över
med Symbicort.
Vi ger nuvarande behandling några minuter
och ser om det vänder.
Jag kan nog göra det här själv,
nu när gipset är av.
Det är okej. Jag har inget emot det.
Hur länge har du varit sjuksköterska?
Det här är min första dag.
Du är jätteduktig.
Tack.
- Fan. Är du okej?
- Ja. Det är vatten på golvet.
- Förlåt, jag kan ha spillt.
- Det är lugnt.
De måste sorteras efter patient
innan vi skannar dem.
Är Joy kvar?
Hon gick visst 18.59.
Smart tjej.
Hitta Ogilvie. Han är en rövslickare.
Han kan säkert skanna allt själv.
Han är på OP.
Assisterar vid ett rupturerat AAA.
Njurstenen som inte var en njursten.
Det tar minst fyra timmar.
Ska du fortfarande till Amy efter jobbet?
Ja, kanske bara ikväll.
När Robby har gått igenom alla husgrejer.
Låter kul.
När han frågade var det svårt
att säga nej.
Visst.
Det kommer att bli konstigt
utan honom här.
Ja.
Tror du att dr Al-Hashimi klarar av det?
- Med ett ord, nej.
- Hon är smart.
Det krävs mer än så.
Nåja, det är bara tre månader.
Tre långa månader.
Sen måste du hitta någonstans att bo.
Inte nödvändigtvis.
Jag skulle kunna titta till Robbys hus
ett par gånger om dagen bara.
Varför skulle du göra det?
Jag vet inte. Varför inte?
- Hyperton koksaltlösning inne.
- Underhålls-Ringer i armvecket.
Ser ut som halotecken.
Cerebrospinalvätska
från en skallbasfraktur.
Halo-tecknet är varken känsligt
eller specifikt för CSV.
Koksalt, kranvatten och snor
separerar också från blod.
- Hej, Linda.
- Robby.
Avdelningschef som jobbar storhelg?
Ja, någon måste.
Såg bilderna. Han behöver en EVD.
Ett externt ventrikeldrän
för att sänka trycket.
För CPP är lika med MAP minus ICP.
Det cerebrala perfusionstrycket i hjärnan
är medelartärtrycket
minus trycket i skallen.
ICP under 22 talar för överlevnad
och ett gott utfall.
CPP mellan 60 och 70
minskar sjuklighet och dödlighet.
Kan någon assistera?
- Dr Mohan?
- Det är bra, tack.
Samira, hjälp till.
Nej, sa jag.
- Javadi?
- Jag tror inte det.
Javadi?
Raymond och Eileens dotter?
Jag var på din mors baby shower.
Hon var ST-läkare då. Du låg i magen.
Jag vet inte hur hon klarade
både moderskap och utbildning.
Hjälp gärna till.
Mitt pass slutade för ett tag sedan.
Okej. Munskydd på alla.
Dubbla sterila rockar.
Vi har med operationsdukarna.
Behöver bara Betadine.
Det här är en fantastisk möjlighet.
Jag är helt slut.
Chefen för neurokirurgin är här.
Hon är en legend.
Någon av ST-läkarna kanske kan.
Är det här
på grund av volvulusfallet tidigare?
Du gjorde ett misstag,
men du måste gå vidare.
Jag vill inte komma tillbaka
och upptäcka att du sökt ST i dermatologi.
Kliv fram nu. Gör det.
- Javadi assisterar.
- Utmärkt.
Eileen gjorde sin första EVD med mig
när jag var helt ny
som biträdande professor.
Tiden går fort.
- Hur går det, Grady?
- Han har fortfarande indragningar.
- Någon förbättring?
- Egentligen inte.
Känner du dig trött?
- Har vi Aerogen här?
- Bara på avdelningen.
Hur snabbt kan du få hit det?
- Två minuter om jag tar trapporna.
- Kör.
Aerogen?
Den har ett nät på fem millimeter som
vibrerar över 120 000 gånger per sekund.
Dr Al-Hashimi?
Är allt bra?
Du sa något om Aerogen.
Dr Shen kan förklara.
Den bildar droppar
på två till fem mikrometer
för att tillföra...
- Hur går det?
- Skulle precis börja.
Säkrar artärnålen här.
Mät två gånger, skär en gång.
Vi går in elva centimeter från nasion...
- Ja.
- ...tre centimeter lateralt.
Utan bildstöd?
Rakt in i sidoventrikeln.
Beprövad metod sedan 1890.
Okej. Gör snittet.
Du jobbade med dr Al-Hashimi på VA.
- Det gjorde jag.
- Hur länge?
Under min R2-placering
och sedan igen förra året.
Okej.
Handborren klar.
Kanske du borde göra det.
Nej. Det finns ett stopp här.
Du kan inte gå för djupt.
Det är inte hjärnkirurgi.
Okej?
Håll dig vinkelrätt.
- Okej.
- Bra.
Fyra varv för att komma igenom
det yttre skallbenet...
- Japp.
- ...sedan halva varv
tills du är igenom skallen.
Tre.
Fyra.
Ett.
Jösses, jag trodde att det var Tom Cruise.
Snyggt jobbat. Hur känns det?
- Ganska bra.
- Kan jag tänka mig.
Ska vi toppa dina vackra lockar också?
Jag gillar inte att klippa håret.
Jag fattar, Rapunzel,
men du behöver korta svallet lite.
Det känns bättre med en ny frisyr
som tjejerna lär lägga märke till.
- Kanske toppa lite.
- Toppen.
Jag tänker en pixiefrisyr.
- Vad?
- Jag skojar.
Jag brukade klippa min man Benji.
Du kommer att bli så snygg.
När klippte du dig senast?
På min dotters bröllop några år sedan.
Var?
St. Sebastian,
Our Lady of Mount Carmel församling.
Vet din dotter var du är?
Javisst. Vi bor alla i Pittsburg.
De bor i mitt gamla hus.
- Bor din dotter i ditt hus?
- Japp.
Var bor du?
Var jag vill.
För in den fem till sex centimeter
från skallens inre benlamell.
Centrerat,
vinkelrätt. Sikta mot mediala ögonvrån.
Han är din.
Ska jag fortsätta?
Du känner ett litet "popp"
när du går igenom ependymet.
Artärnålen är kalibrerad. Redo.
Titrera nikardipin till ett MAP på 85.
Kan vi få ner det intrakraniella trycket
till 20?
- Dr Mohan?
- Förlåt.
MAP 85, ICP 20?
Cerebralt perfusionstryck 65.
Vilket ger honom
bästa chansen att överleva.
En tredjedel dör,
hälften får funktionsnedsättningar.
Om två veckor vet vi om det finns chans
för en god prognos.
- Jag kände ett litet "popp".
- Ta ut stiletten.
Låt det dränera lite.
Och kläm av.
Perfekt.
BT är nere, 190 över 88. Puls 67.
Hur går det för er?
Vi gör framsteg.
- Har ni sett Abbot?
- Inte sedan ronden.
Han bad mig att ta en patient
med den nya underläkaren.
Och du sa ja?
48-årig kvinna, nydebuterad gulsot,
förhöjda levervärden,
inget tidigare alkoholbruk.
Bara att välja.
Hepatit A, B, C, D eller E.
Inga riskfaktorer. Ingen feber.
- Paracetamol?
- Aldrig. Inga förskrivna mediciner.
Äter hon isbjörnslever?
Det kan orsaka vitamin A-förgiftning.
- Nej.
- Ja.
Hon äter inte kött.
Något av ett hälsofreak.
Hon kanske bälgar i sig torskleverolja
mot mässling.
Vegan, ingen fisk.
Skulle du kunna titta på henne?
Allvarligt?
Du har en förmåga att lösa konstiga saker.
Ta komplimangen.
Okej då. Fem minuter, det är allt.
Jag kommer att vara här i timmar
som det är.
Tack.
Vad ska jag göra...
- Klart bättre.
- Tidalvolymen är upp.
Nu bara väsande vid utandning.
- Vi gör framsteg.
- Mår du bättre, älskling?
- Du skrämde skiten ur mig.
- Språket.
Har han en husläkare?
Inte längre.
Hur får ni recepten förnyade?
På en klinik i området.
Vi betalar kontant. Salbutamol är billigt.
- Symbicort?
- Utan Medicaid, 400 dollar i månaden.
För en liten inhalator?
Trokaren sitter i katetern.
Tunnla under hårbotten,
ungefär fem centimeter, och stick igenom.
- För att förebygga infektion?
- Precis.
Håll den stilla medan jag drar igenom den.
Och du kan häfta igen såret.
Ser ut som något från ett byggvaruhus.
Ja, fjärde juli-rea.
Hjärntrycket mäts efter höjden
på vätskepelaren.
Vi måste nollställa den i nivå med tragus.
Kranen på, redo att kopplas.
Första troponinet normalt,
ett till behövs för att utesluta infarkt.
Kan vi gå ut?
Jag gjorde allt jag kunde
för att få Orlando att stanna.
Det tvivlar jag inte på.
Jag ville fråga om dr Al-Hashimi på VA.
Märkte du något ovanligt
med hennes beteende?
Som vadå?
Bristande fokus eller uppmärksamhet?
Nej, hon hade alltid full koll.
Men i morse när hon kollade provsvar
på den okända bebisen
zonade hon ut i några sekunder.
Hon kanske bara var trött.
Ingen stas, inga noduli eller cirros.
Levern ser fin ut.
Jag borde inte vara sjuk.
Jag jobbar hårt för att hålla mig frisk.
Kost, träning, åtta timmars sömn.
Jag minns inte sist jag fick åtta timmar.
Testa sleepmaxxing.
Det borde du verkligen.
Ja. Kallt sovrum, vitt brus, sovmask.
Kiwi före läggdags, salladsvatten,
tejpad mun.
Vem följer du för hälsoråd?
Ett par naturopater
och några funktionella terapeuter.
Köper du vitaminer av dem?
Jag tar inga vitaminer.
Mat är den bästa medicinen.
Grönkål, blåbär, kidneybönor, gurkmeja.
- Gurkmeja?
- Hur länge har du tagit det?
I några månader.
Det är antiinflammatoriskt.
Det avgiftar kroppen
och kan förebygga Alzheimers.
Hur mycket tar du?
500 milligrams kapslar.
Men jag tar fem om dagen.
Va?
Vid så höga doser gurkmeja
har det förekommit fall av leversvikt.
Av att äta en krydda?
Okej, Digby. Jag tror att du är klar.
Vill du se?
Jag har inte sett ut så här på länge.
Din familj kommer inte att känna igen dig.
Så hur ska de hitta mig?
De vet inte hur jag ser ut.
De vet inte att det här är jag.
Jodå. De känner igen din röst
och vet var du håller till.
De kommer till och med ihåg
att du såg ut så här.
De kommer ihåg bröllopet.
Dansade du med din dotter på bröllopet?
Ja.
Då kommer hon alltid att komma ihåg dig.
- Ja.
- Okej.
Jag letade efter dig.
- Vad är det?
- Säg det. Astmapatienten.
- Vad är det med honom?
- Du verkade tveka.
Du pratade om Aerogen.
Jag undrade om du hade börjat tvivla.
- Nej. Jag tänkte bara.
- På vad?
Den bästa behandlingen,
och jag tycker att han får den.
- Något mer?
- Jag vet inte. Det får du säga.
Något annat jag behöver veta?
Det tror jag inte.
Robby på akuten. Kollar en patient, Ekins.
Vi kan ta bort Larson och Stevens
från tavlan.
- Klart.
- Är han i DT:n nu?
Toppen. Ville bara bekräfta. Tack.
- Någon info uppifrån?
- Inget vi inte redan vet.
Samma gamla visa?
Borde vi samla ihop pengar till Jesse?
Till borgen?
Borgen brukar sättas
när man har träffat en domare.
Det är storhelg, så förmodligen på måndag.
- Så han är inlåst hela helgen?
- Det suger.
Ja, det suger.
Dr Langdon, Grady är sämre. Mycket sämre.
- Behöver du en överläkare?
- Nej, vi har Shen.
- Mättnad nere i 83.
- Vad händer?
Ge oss en minut.
Han är utmattad. Ketamin och rock.
Dags att intubera.
Jag ringer Volk.
Vi måste sätta en slang
i din sons luftstrupe,
så att en maskin kan andas åt honom.
- Herregud.
- Vänta.
- Ingen lungglidning på höger sida.
- Pneumothorax.
Vi behöver inte intubera.
- Vad händer?
- Han har en kollapsad lunga.
Inget trauma har nämnts
som kan förklara pneumothorax.
Handskar, dr King.
Vid astma kan luft bli kvar i lungorna.
När luften inte kommer ut
överfylls lungorna
tills små luftsäckar brister.
Hur fixar man det?
Så där.
- Tur att dr Conley var här.
- Ja.
Han borde få en plats på neurointensiven.
En sån här patient ska inte bli kvar här.
- Hej, Robby.
- Hej. Hur gick DT:n?
- Bra.
- Det kommer nog ta lite tid
- att få svar från radiologen.
- Inga problem.
Syster Vivi och jag behöver lite tid
att samordna våra scheman
- de kommande månaderna.
- Jaså?
Jag har alltid velat lära mig
att köra motorcykel,
och Duke ska lära mig.
Ingen kan motorcyklar som Duke.
Jag får sjukvårdsrabatt.
Han är en gentleman.
Kör tillbaka honom till rummet.
Hur funkar nästa lördag för dig, Vivi?
Vi kanske kan äta middag efteråt.
Laurie Diaz är här.
Hon vill träffa sin man.
- Hon är på väg.
- Okej. Jag kommer.
- Mrs Diaz?
- Hej.
Har Orlando fått sitt rum än?
- Nej.
- Jag tog med middag från Burgatory.
Kycklingburgare. Inget bröd, bara sallad.
Tänkte att det var bättre än sjukhusmat.
Han tas om hand
av våra främsta hjärnskadespecialister.
Kommer han att vakna?
Det vet vi inte förrän om flera veckor.
Och då kan han bli helt återställd?
I bästa fall kan det ta ett år
innan han är självständig hemma.
Och i värsta fall?
Omvårdnad dygnet runt
för svår funktionsnedsättning.
Ni lät honom gå.
Han insisterade på
att gå till sitt andra jobb.
Kunde ni inte hålla kvar honom?
Han var beslutsförmögen.
Han kände till riskerna.
Vi respekterade hans beslut att gå.
Även om det var dumt?
Jag försökte stoppa honom.
Erbjöd allt han behövde
för att klara sig hemma.
Men han gick innan jag hann ge honom det.
Han sa att han inte hade råd
att förlora lönen.
Dr Langdon.
Hur är det?
Jag undrar bara
om jag verkligen är redo
att komma tillbaka.
Klart att du är.
Tio månader är lång tid.
Jag dödade nästan den där ungen
med en intubation.
Det slog mig inte ens
att kolla efter pneumothorax.
Det var inget trauma som indikerade...
- Jag borde ha fångat det.
- Okej.
Vet du, jag...
Jag hade ett förhör idag.
Advokaternas frågor
fick mig att känna mig
som en dålig läkare.
Det blir inte alltid rätt
på första försöket.
Du hade upptäckt den kollapsade lungan.
Det kanske hade tagit en minut,
men du hade räddat honom.
Robby håller nog inte med.
Han har varit på mig hela dagen.
Robby åker bort i tre månader,
och jag vill verkligen inte
att du också försvinner.
Det som inte dödar mig gör mig starkare.
Friedrich Nietzsche.
Ja, Nietzsche.
Inte Kelly Clarkson.
Den var tjock.
Ja, Austin Green. Ogilvies AAA.
G-R-E-E-N?
Ja, varför? Vad gör du?
Kollar när Ogilvie är tillbaka från OP.
- Fan.
- Vad?
Han klarade sig inte.
Han dog på bordet för 40 minuter sedan.
Så var är Ogilvie?
Åh, fan.
Patientens DT för 1,5 år sedan
visade ett 4 cm bukaortaaneurysm.
Det är för litet för operation.
Han skulle komma tillbaka
var sjätte månad för nytt ultraljud,
men det verkar han inte ha gjort.
Det hade vi sett om datorerna fungerade.
Varför berättade han inte det för Ogilvie?
Han kanske glömde,
eller så ställde Ogilvie fel frågor.
Dennis, har du en minut?
Visst. Vad behöver du?
En tonåring med magnetsmycken
fast på varsin sida av nässkiljeväggen.
Jag försökte flytta dem med plastcurette.
Det gjorde för ont och började blöda.
De måste bort
innan de orsakar permanent skada.
Kan du hitta en senior, eller överläkare?
Vi försöker verkligen att sluta för dagen.
De är upptagna.
Jag har redan tagit en.
Ja. Okej då.
Provsvar på gula damen.
INR är förhöjt, 2,2.
Levern är illa däran, men inte död än.
Hon får sluta med gurkmejan.
Lägg in för observation och följ värdena.
- Uppfattat. Centrum 10?
- Ja.
Sleepmaxxing? Allvarligt?
Jag följer onlinetrenderna.
Är det hemligheten för svåra fall?
Jag tänker: "Vad är det dummaste
de kan tänkas ha gjort?"
Och antar att de har gjort det.
Hon försökte vara hälsosam.
Genom att följa råd från idioter.
Gurkmeja rekommenderas av många läkare.
Ja. Fråga din läkare om dosen
eller kolla en pålitlig källa, som CDC.
Eller just det.
Det är ju numera en medicinsk soptipp.
Hon är i ganska dåligt skick.
Om det blir värre kan hon behöva
en levertransplantation.
Ja, för att hon är en jävla idiot.
Nej, jag uppskattar henne faktiskt.
Vår jobbsäkerhet är beroende av
alla jävla idioter.
Okej.
Hejdå, Perlah, Monica.
Hejdå, dr Robby.
- Hejdå.
- Hejdå, Emma.
Du får stanna en stund till.
Dana sa åt mig att vila
innan passet imorgon.
- Du hade en tuff dag.
- Det var inte så illa.
Varför hittar jag inte Dukes resultat?
Ny patient, ingen journal i systemet än.
Jag kan springa bort till röntgen
och hämta en utskrift.
Tack, Monica.
Jag kan ta några till.
Orlando är stabil för stunden.
- Hur mår han?
- Värdena ser bra ut. CPP 22.
Då finns det åtminstone
en chans till ett hyfsat utfall.
Tror du han har en chans?
Jag vet inte om överlevnad
var det han hoppades på.
Va?
Han sa till Samira att han har
100 000 dollar i medicinska skulder,
- att hans liv nog är...
- Mrs Diaz.
- Hur kan vi hjälpa dig?
- Toalett?
Ja, Perlah visar vägen.
Det är ingen bra idé att prata om
- patienter offentligt.
- Jag vet.
- Du var på väg att...
- Men det gjorde jag inte.
Okej.
Hur länge har de varit där?
Minst två timmar.
- Hur gick det till?
- Med mitt örhänge.
Det skulle vara rött, vitt
och blått till fyrverkerierna.
Jag sa: "Bara ena sidan av näsan."
Men hon lyssnar aldrig.
Det här kan bli allvarligt.
Får vi inte bort dem snabbt,
kan blodflödet strypas
och septum kollapsa.
Så min näsa kan bli deformerad?
- Herregud. Ta bort dem.
- Det är planen.
Hon har försökt. Det gjorde skitont.
För att de sitter ihop
med en stark magnetisk kraft.
Ja.
- Nej.
- Jag ska inte använda spetsarna.
Jag vänder på den och använder handtaget.
Det kommer att göra ont.
Förmodligen inte. Sitt still.
Okej.
Allvarligt?
Det var fantastiskt.
Om en halvtimme kan vi nog
ställa undan whiteboardtavlan.
Gärna.
- Dr Robinavitch?
- Ja.
Din väns resultat.
- Fan.
- Duke?
Ska du berätta?
Jag vill prata med en kirurg först.
Jag har uppdateringar om patienten...
Det är inte läge.
- Jag trodde att du gick hem.
- Jag med.
Dr Ogilvie sitter ute i ambulansintaget
täckt av blod.
Vad gör han därute?
Stirrar ut i intet.
Jag försökte prata med honom,
men han hörde mig inte.
Monica, kan du söka thoraxkirurgen?
- Jag kollar till Ogilvie.
- Gör det.
Hej, Ogilvie.
Ogilvie?
Hur är det?
- Nittionio på två liter.
- Spridda expiratoriska ronki.
Han mår mycket bättre.
- Steroiderna börjar snart att verka.
- Så han blir ännu bättre.
När får jag åka hem?
Om en dag eller två. Vi skriver ut dig
med en Symbicort-inhalator.
Den räcker en månad.
Förhoppningsvis har vi Medicaid igen då.
Hur förlorade ni den?
Omprövningsbrevet skickades
till vår gamla adress.
Det eftersändes aldrig.
När jag hämtade ut hans recept
sa apotekaren att vi inte var försäkrade.
Och ni har inte kunnat få tillbaka den?
Jag har försökt i månader.
Man behöver deklarationer och lönebesked.
Jag är frisör. Min inkomst varierar.
Många stamkunder har det kämpigt.
Så det har varit tufft.
Om Symbicorten tar slut
innan Medicaid börjar gälla
kan ni komma tillbaka så fixar vi en till.
Finns det någon patient här?
För alla här ser väldigt friska ut.
Dr Shen och jag är med Grady hela natten.
- Dagpasset, vi fixar det här.
- Vi lämnar er i goda händer.
Jag var jätterädd.
Tack.
Det var så lite.
På grund av skadorna har saker förändrats.
Jag letar efter dr Abbot.
Har inte sett honom på ett tag.
Ursäkta mig.
Med en långvarig funktionsnedsättning
kan det faktiskt bli enklare.
"Enklare"?
Hans tillstånd kvalificerar honom
för Medicare och Medicaid.
Framöver bör kostnaderna täckas,
- även hemsjukvård.
- Okej.
Kanske inte bästa tillfället...
Jag ville bara lugna dig
gällande framtida kostnader.
- Robby.
- Noelle.
Fortfarande här.
Inte bästa dagen att försöka sluta i tid.
- Då är det väl hejdå ett tag.
- Om du inte vill följa med.
Nej, men tack.
- Även om det inte var seriöst.
- Vad menar du?
Jag vet bättre
än att ställa mig i vägen
för en mans andliga resa.
- "Andlig resa".
- Det är min snälla formulering.
Jag vill nog inte höra din mindre snälla.
Nej, förmodligen inte.
Jag hoppas att det här inte handlar om
att du flyr från mig.
Jag är en stor flicka.
Du kan säga åt mig att dra.
Det har inget med dig att göra.
Jaså. Det gamla
"Det är inte du, det är jag"?
I det här fallet är det sant.
Ursäkta mig.
- Vi ses nästa vecka.
- Det är en tremånaderssemester.
Som sagt, vi ses nästa vecka.
Min första dag som läkarstudent,
hade vi en patient...
En riktigt trevlig kille.
Kom in med ont i magen.
Jag såg en gallsten på ultraljudet.
EKG och troponin var normala.
Smärtan gick över.
Han var i korridoren
när han fick hjärtstopp.
Jag kunde inte rädda honom.
Folk dör.
Och vi gör så gott vi kan.
Men folk dör.
Vänjer man sig vid det?
Nej.
Nej, man...
Man försöker att acceptera det.
Hitta balansen.
Jag vet inte om jag klarar
en dag till som idag.
Primärvård låter mycket bättre.
Pediatrin, kanske.
Ja, kanske.
Jag vet att jag skulle ha tråkigt som fan.
Jag gillar verkligen utmaningen
med odiagnostiserade sjukdomar,
snabba beslut och livräddande ingrepp.
Och jag gillar att finnas där för folk
på deras sämsta dagar.
Vet du vad jag tycker?
Vad?
Jag tycker att du ska gå hem.
Sov på saken
och bestäm dig i morgon
om du vill komma tillbaka.
Jag vill inte gå in där igen
och träffa någon.
Ja.
Ta av dig rocken, jag tar in den.
Passet är över.
Gå hem.
- Ojdå.
- Nej, jag...
- Förlåt.
- Det gick bra.
En testdocka i rullstol.
Ja, han åker runt.
Jag har visst blivit ersatt.
Tog jag din plats?
- Inte direkt.
- Säkert?
Var fan har du varit?
- Jag hittade Ogilvie.
- Och?
Och han är på väg hem.
Är det allt?
Lång historia.
- Jag har bara tid.
- Jag måste respektera hans integritet.
Var är det roliga i det?
Ledsen.
- Dokumentförstöraren fastnade.
- Kör den bakåt.
- Perfekt.
- Ge den en knuff.
- Okej.
- Sparka den.
Herregud.
Så mr Digby fick ett rum däruppe?
- Dröm vidare.
- Han är inte i Syd 21.
- Jo, det är han.
- Det är en ny kille där.
Kort hår, nyrakad? Jag tar hand om det.
Topogrammet visade tydlig patologi,
så vi beställde en DT-angiografi.
Typiskt ascenderande aortaaneurysm.
Åtta centimeter.
Femtioprocentig ettårsdödlighet.
- Så han behöver opereras?
- Om han vill leva.
Det är en vän till mig,
så jag pratar med honom.
- Jag lägger in honom hos dig.
- Inte idag.
- Varför inte?
- Han måste träffa kardiolog
och lungmedicin
för att bli godkänd för OP.
De gör belastnings-eko
och lungfunktionsprov.
Han måste läggas inför vidare utredning.
Inget blir gjort under långhelger.
- Han kan ta det lugnt hemma.
- Han är en tickande bomb.
Han har nog varit så i flera år.
Vi bokar in honom tidigt nästa vecka
för testerna.
Går allt bra är han på OP-schemat
om en vecka.
- Om den spricker innan dess?
- Ring 112.
Ledsen, Robby.
Skicka hans nummer så ordnar vi det.
- Fan!
- Hey!
Gå en sväng. Kom igen.
- Två att skriva ut.
- Ring inte på klockan.
Datorerna fungerar igen.
Men de här två
har inga elektroniska journaler.
Vänta.
Den här ungen skulle röntga handleden...
Det blev aldrig gjort.
Och vattenskidåkaren väntar
fortfarande på knäbilder.
Jag avbeställde röntgen.
Diagnostiserade båda med ultraljud.
- Verkligen?
- Ja.
Den lilla killen hade
en enkel torusfraktur
i distala radius.
Han fick en kardborreskena.
Och mrs Stegman hade
en liten medial meniskskada.
Knäortos, kryckor
och uppföljning hos ortopeden.
Hade haft nytta av dig på dagpasset.
De lär oss inte så mycket
muskuloskeletalt ultraljud.
Jag vet. Det var därför jag gjorde
fördjupning på Harvard och Highland.
Söker du en specialisttjänst
i ultraljud här?
Ja, men det är hård konkurrens.
- Jag har hört det.
- Låga odds.
Jag har bara en publikation,
men det är en serie fallrapporter
om att diagnostisera axelluxationer
enbart med ultraljud.
Vill du lära dig lite MSK kan du haka på.
- Jag har tre till att skanna.
- Kanske en annan gång.
Visst.
Överbelasta inte dokumentförstöraren.
Vad är det, två journaler?
Min ansökan
till ultraljudsspecialiseringen.
Hej.
Tråkigt med din patient.
Ja, Orlando mår inte så bra.
Nej, jag pratar om AAA-killen
som du jobbade på med Ogilvie.
Han klarade inte operationen.
Jag försökte prata med Robby,
men han är upptagen.
Ursäkta mig.
Fan.
Är jag på helspänn?
Du skäller ut Samira, sen McKay...
De behövde båda bli tillsagda.
Gör det privat.
Samma ställe där du diskuterar
misstänkt självmord hos en patient.
Och slå i saker?
Rapportera över allt som ligger kvar
och gå hem.
Jag kan inte.
Jo. När mina ungar betedde sig så här
- fick de time-out på rummet.
- Du är inte min mamma.
Synd. Du behöver en.
Hon lämnade oss. Jag behöver inte en ny.
Jag behöver någon som kan driva stället
när jag är borta.
Förlåt. Jag visste inte.
Vem behöver veta? Vem fan bryr sig?
Du behöver en paus.
- Det är det semestern är till för.
- Börja den nu. Gå härifrån.
- Jag har för mycket att göra.
- Låt någon annan prata med Duke.
- Nej, det måste komma från mig.
- Varför?
Jag är skyldig honom det.
Det behöver komma från en vän.
Annars drar han
och dör medan jag är borta.
Okej, gör klart det där och gå sen.
Och jag vet inte om Al-Hashimi är
rätt person här.
- Vad ska det betyda?
- Vet inte.
Jag försöker att lista ut det.
Visste du att hon vill ha
två överläkare i tjänst hela tiden?
- Nej.
- Har hon gjort upp det
- med Gloria?
- Vet inte.
Och tänk om Langdon får ett återfall.
Tänk om Whitaker
inte kan ta hand om mina grejer?
Tänk om Javadi ger upp det hon är bra på.
Tänk om Samira kraschar
på grund av nån skit med sin mamma.
- Något annat?
- Ja. Du.
Jag vet inte vad jag tycker om
att du går runt med
en spruta midazolam i fickan.
Jag är orolig för de jag bryr mig om.
Vi klarar oss tills du är tillbaka.
- Det gör vi alltid.
- Tänk om jag inte kommer tillbaka?
Sanna Greneby